#### 在JavaScript练习中遇到的一些问题，或者是平常忽视掉的东西   的一些总结  

##### task1
##### task2
##### task3
##### task4
###### target的用法/删除当前节点  
  >target 事件属性可返回事件的目标节点（触发该事件的节点），如生成事件的元素、文档或窗口。

  在jQuery中，我选中当前节点，我会偏向于用this，但是在JavaScript中，并不是好用，所以可以用target。

    + 代码案例  
        for(let m=0;m<num.length;m++){
            oli[m].onclick = function (e) {
            //删除当前li标签
            var tar = e.target;
             onum.removeChild(tar);  
            }
        }

###### 删除数组的元素
>在task4中，我之前选择的方法是把所以的书添加到一个数组中，再按照顺序取出来，那么如果我想要删除某一节点，就可以删除数组中的某一个元素。那么我就需要学会删除数组元素的方法。

+ splice()方法 用于删除数组的元素
    + 包含两个参数。要删除的第一项的位置和要删除的项数。
    + 如splice(0,2)就会删除数组中的前两项。

###### 闭包问题
>在这一个任务中，我遇到的最大的一个问题就是JavaScript的闭包问题，这也是JavaScript中一直让人惆怅的问题。  

+ 什么是闭包？
    + 在我看来，闭包是一个抽象，不具体的概念。一般情况，就是一个函数里面会再嵌套一个函数，而当内部函数被外部函数外的变量引用的时候，就形成了一个闭包。 
```  
    function del(){
        for(let m=0;m<num.length;m++){
            oli[m].onclick = function (e) {
            //删除当前li标签
            var tar = e.target;
            onum.removeChild(tar);  
            }
        }
    }
```

> 解决方法

+ 将for循环中的var变成let。
+ 使用立即执行函数。  

###### let解决闭包的原理
> 一开始我很不理解，为什么把for循环里面的var改成了let，就可以解决JavaScript的闭包问题，后来我查了很多，再加入自己的理解，才能说是勉强理解，还是有不对的地方，欢迎指正。

首先，我们先理解，为什么用var会造成闭包。
+ for循环里面用var声明，那for循环里面的作用域就跟for循环之前的函数或者全局作用域一样。内部的函数里面没有变量i，根据作用域链，它会在外部的for循环里面来寻找变量i，当他找到i的时候，i已经变到10了。而不是0。

let的作用
+ let可以使for循环变成一个块级作用域，就是一个单独的作用域。如果用let的话，会进行拦截。内部函数能够获取到的变量值，就是单独的for循环的作用域内的变量值，而不是全局作用域的变量值。
+ 我自己的理解就是。把内部函数比作一个打劫的，如果用var，就有全局作用域这个靠山，他可以绕路走，还是可以不断进行i++这个命令。但是let只能在自己的那块作用域里面行走，没法绕开。所以内部函数能获取到不同的i。